Đầu tiên tôi xem ảnh chụp màn hình và
quyết định rằng,
chúng nằm trong hàng,
giống như bố trí tuyến tính dọc.
Tuy nhiên, dạng xem con thứ hai
không phải là dạng xem đơn lẻ,
thực tế đó là bố trí
tuyến tính ngang của ba dạng xem.
Sơ đồ phân cấp dạng xem
sẽ trông như thế này.
Ta có bố trí tuyến tính dọc
là dạng xem gốc và năm lớp con ở đó.
Ngay bố trí tuyến tính
cũng có ba dạng xem con.
Một khi ta có sơ đồ thì rất dễ
để tạo ra khung sườn mã XML lúc này.
Dạng xem gốc là bố trí tuyến tính và
nó chứa một dạng xem văn bản khi lớp con
đầu theo sau bởi một bố trí tuyến tính
trong đó có nút, dạng xem văn bản,
và nút bên trong đó.
Và đây là thẻ đóng cho bố trí tuyến tính,
ta có dạng xem văn bản,
một dạng xem văn bản khác, và một nút.
Chúng là toàn bộ các dạng xem con
của bố trí tuyến tính mẹ.
Từ XML này ta có thể vào
Android Studio và
chỉnh sửa bố trí hiện tại
để trông giống như thế này hơn.
Ở Android Studio, tôi mở
tập tin bố trí XML hoạt động chính.
Chúng ta sẽ thay đổi đúng chỗ
ở tập tin này
để chúng khớp với bố trí mong muốn.
Dạng xem con đầu là TextView.
Chúng ta đã có.
Và nó phải là đầu đề số lượng.
Tiếp theo chúng ta cần có
bố trí tuyến tính lồng nhau
chứa ba dạng xem trong đó.
Chúng ta vẫn chưa có, nên hãy thêm vào.
Tôi sẽ ấn Enter
rồi bắt đầu nhập bố trí tuyến tính.
Nó cũng hiển thị là một trong
những tùy chọn hoàn thành tự động.
Vì vậy tôi chỉ việc ấn Ok.
Là nó tự động tập kết thuộc tính
mà tôi cần nhập vào.
Do chiều rộng và chiều cao là bắt buộc.
Tôi đặt chiều rộng là match_parent,
mà sẽ lần lượt
phù hợp với chiều rộng của lớp mẹ và
phù hợp với chiều rộng của màn hình.
Với chiều cao bố trí, tôi không muốn
đặt match_parent, nếu không thì
nó sẽ đẩy các hiển thị khác
khỏi màn hình theo chiều dọc.
Nên tôi chỉ đề cập tới
wrap_content ở đây.
Theo cách đó, bố trí tuyến tính sẽ chỉ
cao bằng hai nút và
TextView nằm trong đó.
Bây giờ, thẻ đóng này sẽ di chuyển
sau khi tất cả dạng xem con
của bố trí tuyến tính đã được thêm vào.
Nên nó sẽ di chuyển xuống đây.
Khi bạn có các dạng xem con
bên trong nhóm dạng xem,
bạn nên thụt lề
dạng xem con vào bốn dấu cách.
Tôi sẽ thêm một dấu cách ở đây
bởi vì tôi thích có một dòng trống
giữa mỗi phần tử XML.
Một điều chúng ta bỏ qua là thiết lập
định hướng của bố trí tuyến tính này.
Trước đó ta đã quyết định rằng
bố trí tuyến tính nên nằm ngang
để các nút và TextView
nằm theo chiều ngang.
Tuyệt.
Giờ đã khớp với điều ta muốn.
Tiếp theo, ta có hai TextView và một Nút
mà chúng ta đã có sẵn trong bố trí.
Tôi cho rằng chúng ta đã hoàn tất.
Nếu bạn muốn kiểm tra cửa sổ thiết kế,
thì đây là hiển thị của nó.
Chúng ta có bố trí tuyến tính dọc
có năm dạng xem con trực tiếp và
bố trí tuyến tính này có
thêm ba dạng xem con.
Hãy chạy trên thiết bị
để xem chuyện gì xảy ra.
Nó trông gần giống với những gì
chúng ta muốn nhưng không hẳn.
Bảng chọn số lượng hiển thị
theo chiều ngang, đây là tín hiệu tốt.
Nhưng chúng tôi muốn nút trừ ở
bên trái và nút cộng
ở bên phải như hiển thị
trong ảnh chụp bố trí mong muốn.
Ngoài ra, các nút này ép sát
vào cạnh của TextView này.
Nếu tôi nhớ ảnh chụp màn hình chính xác,
chúng ta muốn tám lớp dấu cách
ở phía bên trái và
bên phải của TextView này.
Nên hãy thêm vào.
Trở lại với XML,
Tôi sẽ di chuyển nút cộng
đến sau TextView.
Sau đó di chuyển nút trừ
đến trước TextView.
Trong một hàng ngang, chúng ta nên
có nút trừ, theo sau bởi nút số hai,
sau đó là dấu cộng.
Chúng ta cũng muốn thêm
phần đệm quanh TextView.
Chúng ta có thể thêm vào lề
hoặc phần đệm, nhưng
Tôi sẽ chỉ thêm phần đệm.
Và chúng ta sẽ thiết lập giá trị
để được tám lớp.
Được rồi.
Bây giờ tôi có linh cảm rằng có
một loạt các dấu cách màu trắng
và trật tự của các thuộc tính
có thể không chính xác,
như hướng dẫn kiểu mã android.
Vì vậy, trong menu ở đầu
màn hình của bạn, nhấp vào đoạn mã và
nhấp vào mã định dạng lại.
Và mã sắp xếp lại.
Cần phải sắp xếp lại
tất cả các thuộc tính và
tự động sửa lại tất cả các
định dạng cho bạn.
Được rồi, tuyệt.
Hãy chạy lại ứng dụng.
Đó.
Tốt hơn rồi.
Giờ đã có khoảng cách giữa nút số hai
và nút trừ ở bên trái
với nút cộng ở bên phải.
[ÂM THANH] trông rất tuyệt.
Sau đó, chúng ta kiểm tra
để đảm bảo rằng nó vẫn hoạt động.
Nên tôi sẽ chọn một số lượng
tùy ý rồi sắp xếp.
Trông có vẻ chính xác.
[ÂM THANH] để có được bộ chọn số lượng
trên màn hình là một trình tự dài.
Ổn rồi.
Ứng dụng lúc này trông rất tuyệt.
Nhưng đến nay, tôi mới chỉ cho các bạn
cách thức để hiển thị số trên màn hình.
Nếu muốn hiển thị ký tự
trên màn hình thì phải làm sao?
Hãy tiếp tục đón xem để tìm hiểu.